Lễ Puja Sahastrara Cabella Ligure 7.5.2000
Ba mươi năm trước, khi Sahastrara được mở ra,
Ta thấy bóng tối ở khắp mọi nơi.
Con người thật vô minh.
Họ không có nhận thức về điều họ phải tìm ra.
Dĩ nhiên, Ta thấy họ muốn tìm ra một điều gì đó chưa được biết đến,
nhưng họ không biết điều gì là chưa được biết đến, điều gì họ phải tìm ra.
Và họ là những con người cực kỳ vô minh, về chính bản thân họ,
và về môi trường xung quanh họ, và về mục đích của cuộc đời họ.
Ta đã không biết phải bắt đầu chủ đề này với họ như thế nào.
Khi Sahastrara được mở ra, Ta nghĩ đến việc thử
Sự Khai ngộ chỉ trên một phụ nữ: bà ấy là một phụ nữ lớn tuổi.
Và có một phụ nữ khác cũng bắt đầu đến.
Người phụ nữ lớn tuổi này đã nhận được Sự Khai ngộ của bà ấy, rồi người phụ nữ kia trẻ hơn nhiều
đã nói với Ta rằng cô ấy bị lên cơn và bị nhập.
“Ôi Thượng đế của Ta!” Ta nói, “làm sao Ta sẽ ban cho cô ấy Sự Khai ngộ?”
Nhưng bằng cách nào đó cô ấy đã được chữa khỏi rất nhanh và cô ấy cũng nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đây là một kiến thức rất xa lạ.
Ngoài ra, con người, trong bản ngã của họ, không muốn chấp nhận
rằng họ vẫn chưa trọn vẹn, rằng họ phải có Sự Khai ngộ của mình.
Ngoài ra lối sống của họ còn như thế đến mức họ không có thời gian cho chính mình.
Ta thấy rất khó để thuyết phục mọi người rằng các con phải nhận lấy Sự Khai ngộ của mình,
bởi vì họ nghĩ đó là một điều gì đó tưởng tượng,
nó quá xa vời, và họ chỉ tin vào các ‘đạo sư’
những người sẽ nói được thôi, “Hãy làm chừng này nghi lễ, karmakand.”
Chỉ thế thôi!
Và họ đã làm đủ mọi loại nghi lễ
với sự hướng dẫn ‘tử tế’ của các đạo sư của họ,
mà không biết rằng trước hết các con phải biết chính mình,
điều này đã được tất cả các hóa thân vĩ đại, tất cả các vị thánh nói rõ ràng!
Không phải chỉ riêng ý tưởng của Ta là mọi người nên nhận được Sự Khai ngộ của mình
mà đó còn là ý tưởng của tất cả những vị ấy.
Họ đã nói, hết người này đến người khác, suốt nhiều thế kỷ, rằng “Hãy tìm chính mình.”
Ngay cả Chúa Giê-Su cũng nói “Hãy biết chính mình”.
Mohammed Saheb đã nói như vậy, Nanak Saheb cũng nói như vậy.
Nhưng không ai cố gắng biết rằng những nghi lễ này không phải là
cùng đích của cuộc sống, chúng sẽ không phục vụ mục đích,
và rằng các con phải có Sự Khai ngộ.
Vì vậy, chỉ có hai phụ nữ đó nhận được Sự Khai ngộ,
và với điều đó Ta nghĩ, “Hãy ra bờ biển.”
Và khoảng ba mươi người đã đi cùng Ta.
Và họ nói năng theo một cách rất buồn cười rằng:
Làm sao họ có thể nhận được Sự Khai ngộ? Họ không xứng đáng với điều đó.
Họ đã không phải là những người rất tốt.
Đủ mọi chuyện: tự kết án chính mình!
Và trong số đó, tổng cộng Ta có được khoảng mười hai người,
bao gồm cả hai phụ nữ này là những người đã nhận được Sự Khai ngộ [trước đó].
Đây là một dấu hiệu cho thấy tiến trình biết chính mình là rất, rất chậm,
và mọi người không hiểu tại sao họ phải biết chính mình.
Ta đã khá thất vọng, vì không ai hiểu Ta.
Nhưng rồi một ngày nọ tình cờ xảy ra rằng, trong một chương trình,
có một người phụ nữ đến: bà ấy bị nhập,
và bà ấy bắt đầu nói bằng tiếng Phạn.
Bà ấy chỉ là một người hầu gái, và mọi người đều ngạc nhiên
và bà ấy nói, “Các con không biết Mẹ là ai!”
Rồi bà ấy bắt đầu mô tả Ta từ Saundarya Lahari.
Ta tự hỏi, “Người phụ nữ này có chuyện gì vậy?”
Bà ấy nói như một người đàn ông. Giọng của bà ấy giống như đàn ông.
Mọi người có thể tin hoặc không. Nhưng bà ấy bị nhập rất nặng.
Rồi họ bắt đầu hỏi bà ấy.
Và rồi họ đến hỏi Ta, “Mẹ ơi, điều bà ấy đang nói – có đúng không?”
Ta nói, “Các con nên tự mình tìm ra.”
Bởi vì vào những ngày đó, người ta là như vậy, nếu các con nói với họ điều gì như thế,
họ sẽ quay mặt đi.
Chỉ có loại thầy bà tà đạo nói rằng, “Được rồi, các con đưa tôi năm rupee.”
Họ sẽ rất vui rằng, “Các con có thể mua được đạo sư!
Bây giờ các con không phải bận tâm về bất cứ điều gì nữa.
Các con không phải làm gì cả.”
Vì vậy, với điều đó, dần dần, mọi việc bắt đầu thành hình.
Và Ta nhớ rằng những người này, những người đã nhận được Sự Khai ngộ
đã hỏi Ta, “Mẹ ơi, Mẹ cho phép chúng con làm Lễ Puja Durga.”
Lễ Puja Durga được xem là một điều gì đó, một điều rất khó.
Và những người Bà-la-môn thường không sẵn sàng làm điều đó, vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
nên họ thường bị lên cơn và gặp đủ loại vấn đề.
Vì vậy họ gọi các Bà-la-môn, bảy người trong số họ,
và nói với họ, “Các vị cứ đừng lo.
Sẽ không có gì xảy ra với các vị đâu, bởi vì bây giờ các vị đang đối diện với Thực tại.
Đây không phải là một kiểu...
lễ puja murti hay bất cứ thứ gì. Đây là một con người.”
Họ khá sợ hãi. Họ đi xuống.
Nhưng có điều gì đó đã xảy ra với họ: với sự
tự tin lớn lao, họ bắt đầu tất cả các thần chú, mọi thứ,
và rung động năng lượng bắt đầu tuôn chảy khắp nơi.
Thậm chí, chúng ta ở rất gần biển, Ta thấy biển đang gầm lên.
Nhưng mọi người đã không hiểu.
Ngoại trừ bảy người này, họ nói, “Không có gì xảy ra với chúng con,
chúng con đã làm mọi thứ thật tốt!”
Ta nghĩ đó là phép màu đầu tiên của Sahaja Yoga.
Các con thấy đấy, rắc rối của tâm trí con người ở mức độ này,
hay vào thời điểm này, là họ có quá nhiều sự tự đề cao bản thân,
và họ tự nghĩ mình ghê gớm vô cùng.
Vì thế họ đã nghĩ sẵn, “Chúng ta thật vĩ đại!
Có gì đâu mà phải biết chính mình? Chúng ta biết mình rất rõ.”
Vì vậy sức mạnh tìm kiếm căn bản là sự khiêm nhường.
Nếu các con nghĩ rằng các con biết mọi thứ, các con không thể hạ mình xuống, và các con không thể tìm kiếm.
Ngay cả nếu họ tìm kiếm, họ cũng không muốn đi theo con đường của bất kỳ ai.
Họ nói, “Chúng tôi có con đường riêng của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ đi theo con đường riêng của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì chúng tôi muốn làm!”
Và, như thế, Ta đã đối diện với nhiều người, ở nhiều quốc gia khác nhau,
những người chỉ đến để nghe bài giảng của Ta, chỉ thế thôi,
nhưng họ lại không nhận Sự Khai ngộ.
Và một số người trong họ quả thật đã nhận Sự Khai ngộ, họ đã có được nó, nhưng rồi lại đánh mất nó.
Bằng cách nào đó đây là một câu chuyện rất buồn cười đối với Ta
rằng: Ta đang ban cho họ Sự Khai ngộ,
Ta không lấy của họ đồng tiền nào cho việc đó, không gì cả.
Ta thường tự mình đi đây đó.
Nhưng mặc dù vậy, tại sao người ta
lại không nhận ra giá trị của Sự Khai ngộ?
Rồi một quý ông đã nhận Sự Khai ngộ, trong nhóm đầu tiên,
ông ấy nói với Ta, “Ngày nay là một xã hội tiêu dùng, như họ gọi nó, dù nó là gì đi nữa."
Rằng, “Trừ phi và cho đến khi Mẹ lấy tiền của họ, họ sẽ không bao giờ coi trọng nó.
Hãy để họ cảm thấy rằng chúng ta đã trả tiền cho nó, cho Sự Khai ngộ của chúng ta.
Vì vậy ngay ở cổng, Mẹ nên để ai đó đứng thu tiền,
nếu không thì họ sẽ không tiếp nhận nó."
Ta nói, “Nhưng không thể bán nó được – đó là giả dối.
Không thể bán Sự Khai ngộ cho mọi người."
Ông ấy nói, “Vậy thì, Mẹ thấy đấy, Mẹ sẽ không thành công đâu."
Với các đạo sư khác thì điều chính yếu là họ chỉ nhận
tiền và thậm chí họ còn bảo mọi người, “Mang thật nhiều tiền đến!
Làm chừng này đi. Có lệ phí.
Và chỉ như thế bản ngã mới được thỏa mãn và người ta tìm đến những kẻ giả dối.
Sự giả dối này, có thể sau này họ sẽ nhận ra,
bởi vì họ chịu đựng rất nhiều, với đủ loại vấn đề thể chất, tâm trí,
nhưng đến lúc đó thì họ đã là những trường hợp hết cứu rồi.
Hiện nay Sahastrara vẫn chưa được mô tả trong bất kỳ cuốn sách nào.
Mặc dù họ đã nói về nó trong các sách cổ của chúng ta, ở Ấn Độ cũng vậy.
Họ đã nói về Sahastrara
nhưng không ai mô tả nó ngoại trừ việc nó có một nghìn cánh hoa.
Ít nhất nếu họ đã đề cập điều gì đó về nó,
thì Ta đã dễ hơn để chỉ ra rằng, “Xem này, điều này được viết trong sách."
Bởi vì con người là như vậy!
Nó phải được viết trong một cuốn sách nào đó và chỉ như thế họ mới chấp nhận.
Đó là một tình huống rất khó khăn!
Bởi vì chưa có ai ban Sự Khai ngộ tập thể,
nên chưa có ai viết đến mức đó, ngoại trừ
một hoặc hai người đã viết rõ ràng về Kundalini.
Nhưng Ta sẽ không nói rằng điều đó rõ ràng đến thế, bởi vì tất cả đều ở trong thơ ca.
Vì vậy mọi người sẽ hát những bài hát ấy, nhưng họ sẽ không hiểu.
Nhưng Ta đã nghĩ, “Những người này đã bị lạc lối,
ở đây ở đó dưới một kiểu tìm kiếm nào đó, điều gì sẽ xảy ra với họ?
Và làm sao Ta có thể ban cho họ Sự Khai ngộ?”
Những trải nghiệm thật kinh khủng, nhưng không sao cả.
Ta cứ tiếp tục mãi, tiếp tục mãi, và Ta đã xoay xở được.
Dĩ nhiên, chúng ta đã gặp một số người cũng rất tàn nhẫn và xấu xa,
những kẻ đã làm phiền Ta và làm phiền các Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này lẽ ra đã thật sự làm nguội đi sự nhiệt thành của Ta.
Nhưng trái lại Ta bắt đầu nghĩ, “Tại sao? Tại sao con người lại như thế này?”
Rồi Ta nhận ra một điều: rằng chúng ta không thể có cả thế giới để nhận được Sự Khai ngộ.
Đây là Cuộc Phán xét Cuối cùng.
Vào lúc này con người phải quyết định điều gì là quan trọng nhất.
Họ phải biết chính mình và hiểu họ đã có được điều gì.
Không phải chỉ có một con số lớn mới giúp được chúng ta, mà là những Hành giả Sahaja thật vững chắc.
Rồi Ta thấy có những người đã được chữa khỏi nhiều bệnh tật
nhưng phần lớn họ đã bị mất đi.
Một số người trong họ, là những kẻ nghiện ma túy, đã từ bỏ nghiện ngập.
Rượu, họ đã bỏ. Hút thuốc, họ đã bỏ.
Ta chưa bao giờ nói một lời nào rằng, “Các con hãy bỏ cái này hay bỏ cái kia."
Ta biết, một khi Kundalini đi lên, họ sẽ tự động từ bỏ.
Và điều đó đã xảy ra.
Và đó là cách mọi người trở nên trong sạch như vậy, đẹp đẽ như vậy, và bắt đầu thưởng thức cuộc sống của họ.
Nhưng chẳng ai tin họ.
Khi họ đi khắp nơi và nói chuyện với mọi người, người ta nói, “Ôi, các anh điên rồi!”
Người ta không thể tin được làm sao họ đã ngừng uống rượu, làm sao họ không hút thuốc nữa.
Người ta nói, “Chúng tôi muốn uống rượu! Và cái này là gì vậy?”
Vì vậy, Ta thấy rằng sự đồng nhất của những người này phần lớn là
với kiểu hưởng thụ rất buông thả.
Họ thưởng thức những thứ rất buông thả, chẳng liên quan gì đến Spirit.
Dần dần, dĩ nhiên, mọi việc bắt đầu ổn thỏa.
Nhưng dù vậy, Ta vẫn phải nói rằng, chúng ta không thể mong đợi, trong thời Kali Yuga này,
có hàng tỷ hàng tỷ người trong Sahaja Yoga.
Mặc dù đó là mong muốn của Ta, là mong muốn của các con, và các con muốn họ nhận được Sự Khai ngộ,
nhờ đó rất nhiều điều tốt đẹp có thể xảy ra.
Trước hết, bản thân thể chất của các con được cải thiện.
Nhiều người đã được chữa lành.
Chúa Giê-Su chỉ chữa lành hai mươi mốt người.
Nhưng Ta không biết đã có bao nhiêu nghìn người được chữa lành nhờ Sahaja Yoga.
Ngoài ra còn có một vấn đề rất lớn khác với con người:
đó là họ đọc đủ mọi loại sách,
và họ không có một ý niệm rõ ràng về điều họ nên tìm kiếm,
điều mà sự tìm kiếm của họ là gì.
Đó là một vấn đề rất lớn.
Và bất cứ điều gì có trong một cuốn sách nào đó, họ sẽ cố theo điều đó.
Ý Ta là họ là kiểu người hay thay đổi.
Họ chuyển từ cái này sang cái khác
và rồi sự tiến bộ trong Sahaja Yoga trở nên khó khăn hơn nhiều, rất khó,
bởi vì nếu các con đang đi trên một con đường
và các con bắt đầu chuyển từ cái này sang cái khác, các con có thể đi lùi lại.
Nhưng trong điều đó họ lại thấy đó là ‘tự do’ của họ.
Thực ra, không có Khai ngộ thì các con không có tự do của mình trong bất cứ điều gì.
Tự do là trạng thái trong đó các con biết mình là gì, các con biết mình có khả năng làm gì.
Trong tự do, các con là người đáng phải nhận được mọi phúc lành.
Nếu những phúc lành này không có, thì các con không tự do.
Có điều gì đó sai trật ở đâu đó trong chính cuộc sống của các con.
Bởi vì một khi các con nhận được Khai ngộ, các con trở thành những con người hoàn toàn tự do.
‘Tự do’ có nghĩa là chính Spirit của các con dẫn dắt các con.
Spirit, như các con biết, là sự phản chiếu của Đấng Thiêng liêng, của Thượng đế Toàn năng.
Nếu mọi người đều có cùng một sự phản chiếu và Ngài được thức tỉnh,
thì trong nhận thức nó vận hành. Như thể họ biết điều gì là đúng và điều gì là sai,
điều gì mang tính xây dựng và điều gì mang tính phá huỷ.
Đó không phải là một kiểu thỏa mãn giả tạo nào đó mà các con có,
mà thật sự, các con cảm nhận được Thực tại.
Và đó là điều phải xảy ra.
Điều đầu tiên, trong Sahaja Yoga, là các con có được trải nghiệm,
trải nghiệm cảm nhận spanda, làn gió mát, trên các đầu ngón tay của mình.
Không có trải nghiệm thì các con không nên tin bất cứ điều gì.
Điều đó có nghĩa là một chiều kích mới giờ đây đã đến trong hệ thần kinh của các con,
để các con có thể cảm nhận được hệ thống
mà trước đây các con chưa hề biết đến.
Hệ thần kinh giao cảm đã có ở đó nhưng các con chưa bao giờ biết nó hoạt động như thế nào.
Sự hiểu biết về chính mình của các con quá nghèo nàn.
Nhưng sau Khai ngộ, đột nhiên toàn bộ mọi thứ được khai sáng.
Đột nhiên các con bắt đầu cảm nhận được nó, sự mới mẻ ấy, giữa chính các con.
Tuy vậy, đôi khi các con vẫn phải chiến đấu với bản ngã của mình,
các con phải vượt qua sự thiếu hiểu biết của mình về mọi thứ.
Bởi vì Khai ngộ cho các con Tri thức Tuyệt đối,
Tri thức Tuyệt đối. Nó không thể bị thách thức.
Nó là duy nhất: như người ta gọi là – ‘Ekameva Satya’, (Chân lý duy nhất).
Và khi các con có được tri thức đó thì các con cũng có thể đối chiếu nó.
Các con có thể tìm ra liệu nó có đúng hay không.
Đây là điều đã xảy ra với tất cả các con,
và các con đã có những rung động năng lượng đó để qua đó các con có thể cảm nhận được.
Ví dụ, có thể có một số linh hồn không hài lòng với Sahaja Yoga.
Nhưng các con có thể tìm ra, qua rung động năng lượng, những người này là ai và họ đang làm gì.
Qua rung động năng lượng, các con có thể nhận ra liệu những người đó đã đạt đến trạng thái Thực tại ấy hay chưa.
Các con có thể nhận ra liệu những người này, những người đang
cố chống đối các con, hoặc cố nói với các con điều gì khác – “Họ đã đi được đến đâu?”
Trên các đầu ngón tay của mình, các con biết.
Đây chính là điều về Qiyamah mà Mohammed Saheb đã nói.
Hôm nọ Ta phải kể cho các con nghe một trải nghiệm mà chúng ta đã có: Có một người
đến từ truyền hình được biết đến với tên ‘Star’.
Và anh ta bắt đầu hỏi Ta những câu hỏi rất buồn cười, chẳng liên quan gì cả.
Tên anh ta là ‘Abbas’, nên Ta nói, “Abbas bhaiya,
các con đang phí thời gian của các con và thời gian của Ta. Con có chịu đi vào những câu hỏi đúng đắn không!”
Vậy anh ta nói, “Tôi chống lại mọi chủ nghĩa cực đoan.”
“Nhưng Ta không phải là người cực đoan.
Làm sao con biết Ta có phải như vậy hay không?”
Vậy anh ta nói, “Tôi đang cố tìm hiểu đây!”
“Được thôi,” Ta nói, “con hãy đưa hai bàn tay về phía Ta.
Mohammed Saheb đã nói rằng, ‘Vào thời điểm Qiyamah, đôi tay của con sẽ lên tiếng’.”
Và, các con sẽ ngạc nhiên, ngay lập tức anh ta bắt đầu cảm thấy làn gió mát trên tay mình.
Anh ta nói, “Điều gì đang xảy ra với tôi vậy?” Ta nói, “Đó chính là như thế!”
Tranh cãi cũng vô ích, nói về nó cũng vô ích,
tìm hỏi cũng vô ích.
Chỉ cần tự mình thấy trải nghiệm đó.
Anh ta hoàn toàn sững sờ và sau đó bất cứ điều gì anh ta nói với Ta, anh ta không bao giờ đăng tải nó.
Vậy điều Ta đang nói là nếu con người đạt đến Chân lý
và họ biết đây là Chân lý, thì không gì có thể thay đổi họ.
Nếu họ đã đạt đến Chân lý, Ta đang nói vậy.
Các con có thể thấy trong cuộc đời của tất cả những con người vĩ đại rằng họ nghĩ, “Đây là Chân lý”.
Không phải chỉ bằng cách đọc, không phải chỉ bằng cách tin, mà như một trải nghiệm,
rằng, trên hệ thần kinh trung ương của họ, họ có thể cảm nhận Chân lý.
Khi đó không thể nào thay đổi họ được.
Giống như các con có thể thấy một hạt giống trở thành cái cây, rồi các con không thể biến cái cây trở lại thành hạt giống.
Hạt giống là hạt giống, nhưng khi hạt giống biến thành cây
thì các con không thể đưa nó trở lại thành hạt giống.
Nó có thể tạo ra thêm nhiều hạt giống, đó là chuyện khác.
vì vậy, cũng theo cách đó, một khi các con đã có được Sự Khai ngộ,
và một khi các con đã trở thành một với Đấng Thiêng liêng,
thì sẽ không có chuyện các con đi xuống, trừ phi chính các con,
tự mình, muốn đi xuống.
Thật là rất rất đáng chú ý, làm sao các con có được phẩm chất này,
làm sao các con có được khả năng này và năng lực này,
và sau đó các con không đánh mất nó!
Tất nhiên, trước hết các con phải trưởng thành, và vì điều đó các con phải thiền định.
Nhưng sự thiền định này, một khi các con thực hành nó, toàn bộ
bản thể tự nó trở nên khai sáng và đẹp đẽ đến mức các con không muốn thay đổi nó.
Các con muốn ở đó và thưởng thức nó mãi mãi.
Nhưng dĩ nhiên các con muốn trao nó cho người khác
bởi vì các con thấy các con đang thưởng thức quá nhiều.
Giống như, trên đường phố, các con thấy ai đó
đang chết đói còn các con thì rất no đủ, thì các con cảm thấy muốn cho người đó thức ăn.
Cũng vậy, các con thấy trên thế giới này, con người đang điên cuồng tìm kiếm, chạy ngược chạy xuôi,
làm đủ mọi thứ, nên các con muốn nói cho họ biết.
Họ có thể tin hoặc không tin.
Họ có thể cố hoàn toàn phủ nhận các con, chống đối các con.
Họ có thể làm bất cứ điều gì.
Nhưng các con biết chắc chắn rằng các con đang ở trên con đường đúng, các con đang ở trong
trạng thái tâm trí đúng đắn, là một trạng thái Sahaja.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là ‘sahaja avastha’, ‘sahajavastha’.
Trong sahajavastha, các con không phản ứng, các con không phản ứng.
Các con chỉ nhìn và trân trọng.
Bây giờ hãy xem: Ta đến, Ta nhìn thấy cái đẹp này, một ý tưởng thật đẹp về Sahastrara,
tất cả các luân xa, chúng đã vượt qua, đi lên đó và từ đó chúng đã.
Một cách biểu đạt rất hay.
Nhưng bất kỳ người nào khác cũng sẽ nói, “Ôi, sự phối hợp màu sắc này không đẹp!”
“Tại sao họ lại dùng cái này?
Sao họ không dùng thứ gì khác?”
Đại loại như thế, các con thấy đấy, cứ đi tìm lỗi của người khác!
Và sự tìm lỗi này thực ra đến từ bộ não của các con, vốn vẫn chưa được khai sáng.
Các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì bởi vì các con phản ứng.
Lúc nào các con cũng cứ phản ứng mãi.
Nếu ai đó nói điều gì hay, các con vẫn phản ứng.
Nếu ai đó nói điều gì dở, dĩ nhiên là các con phản ứng!
Không còn nghi ngờ gì nữa!
Vì vậy, để chúng ta hiểu rằng chúng ta không tự do để phản ứng, chúng ta không rẻ mạt đến mức phản ứng như thế.
Chúng ta đang ở trên một bệ rất cao.
Công việc của chúng ta là gì? Là thưởng thức ư?
Hãy thưởng thức mọi thứ.
Và sự thưởng thức đó là phúc lành của Đấng Thiêng liêng.
Ngay cả sự hỗn loạn và sự dày vò các con cũng có thể thưởng thức.
Các con có thể thưởng thức mọi thứ nếu các con thấy được điểm này rằng:
không điều gì có thể xảy ra với Spirit của các con, vốn là ánh sáng thực sự.
Dù các con có thể phải chịu đựng điều gì, dù các con có thể nghĩ điều gì đang làm phiền mình –
thực ra ánh sáng tĩnh lặng này của Spirit
làm cho các con hoàn toàn, trọn vẹn vui sướng và các con mang niềm vui sướng đến cho người khác.
Các con không thiết kế điều đó, các con không lên kế hoạch cho điều đó,
làm thế nào để mang niềm vui sướng, mà các con cứ tự động mang niềm vui sướng.
Và việc mang niềm vui sướng này cũng không cần nỗ lực, Sahaj, bởi vì các con đang ở trong trạng thái sahaja.
Trong trạng thái sahaja, các con chỉ nhìn mọi sự.
Các con cảm thấy đó là một vở kịch.
Đó là những phong cách khác nhau, những kiểu khác nhau và các con chỉ nhìn và quan sát,
và rút ra niềm vui sướng từ đó.
Không quan trọng khi nói, “Tôi thích cái này, tôi thích cái kia.” Không!
Cái ‘tôi’ ấy, cái thích, chẳng là gì ngoài bản ngã,
và giữ các con ở ngoài sự thưởng thức, vốn là thực tại, vốn là thật.
Mọi thứ trên thế giới này mà các con thấy là phiền toái,
nếu các con nhìn từ một góc độ khác, từ một sahajasthiti, các con sẽ không cảm thấy những phiền toái đó.
Nhưng đời sống cao hơn đó phải có.
Tiêu chuẩn cao hơn đó phải được xây dựng sẵn bên trong các con.
Hôm nọ Ta có một cuộc gặp với các viên chức hành chính
và Ta đã nói với họ, “Ta biết là lương thì thấp.
Các con có thể nghĩ rằng những người khác được lương cao hơn nhiều, họ có nhiều điều kiện thuận lợi hơn nhiều.
Nhưng có một cách để các con thực sự thưởng thức công việc của mình:
nếu các con có lòng yêu nước, deshabhakti."
Nếu các con có lòng yêu nước đối với đất nước mình, thì không mức độ hy sinh nào
làm các con thấy đủ cả. Các con sẽ muốn cho đi tất cả.
Và các con có thể đi qua đủ mọi loại trạng thái thiếu thốn và trầm uất được gọi là vậy
mà thậm chí không cảm thấy gì về điều đó.
Và, đồng thời, cảm xúc của các con trở nên rất sâu sắc.
Ví dụ, các con đang đi đây đi đó và đột nhiên các con gặp một người đang bị bệnh:
các con có thể cảm nhận qua rung động năng lượng của mình rằng người này bị bệnh;
và ngay lập tức sự cảm thông và tình yêu của các con tuôn chảy đến người đó.
Các con sẽ cố gắng giúp người đó.
Nếu có thể, các con thậm chí sẽ cố gắng chữa lành cho người đó.
Cứ như thế, toàn thể con người các con trở nên như một đại dương
hấp thụ tất cả các dòng sông và
mọi loại thứ có nước, bất kể là gì, vào trong lòng nó, Ta nên nói vậy.
Nó cứ tiếp nhận tất cả những gì ở đó,
nhưng điều đó không làm đau, không làm phiền người ấy.
Người ấy giống như một con người đầy uy lực, với tình yêu của mình.
Người ấy không phô bày quyền năng của mình.
Người ấy không bận tâm về tầm quan trọng của bản thân mình.
Nếu ai đó cố xúc phạm các con, “Được thôi.”
Có gì trong đó đâu, cái phần xúc phạm ấy?
Và những người như vậy, những người đã đạt đến sahajavastha ấy,
là những người sáng tạo vĩ đại nhất về nghệ thuật, về âm nhạc,
về những tư tưởng vĩ đại và đó là lý do vì sao những điều này còn tồn tại.
Rất nhiều người viết, nhưng rồi nó trôi qua.
Rất nhiều người sáng tạo, nhưng chẳng ai bận tâm.
Nhưng những ai là những linh hồn khai ngộ, bất cứ điều gì họ tạo ra, đều mang bản chất vĩnh hằng.
Bởi vì giờ đây họ đang ở trong Đại dương Vĩnh hằng.
Họ ở trong đại dương của sự thanh khiết,
nơi hoàn toàn không hề có ý nghĩ làm tổn thương ai hay gây phiền toái cho ai.
Có một sự bảo vệ như vậy dành cho họ.
Họ không thể bị hãm hại!
Bởi vì sau cùng các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
vậy thì ai có thể dám làm hại các con hay gây phiền toái cho các con?
Ta đã thấy một sự sung túc như vậy nơi các Hành giả Sahaja, và một sự rộng lượng như vậy mà họ có,
và sự thấu hiểu như vậy về mọi việc.
Ta không phải thuyết giảng, “Bây giờ đừng làm điều này và đừng làm điều kia nữa!”
Không, không còn nữa.
Và những ai vẫn chưa trưởng thành trong Sahaja Yoga thì nên cố gắng trưởng thành.
Và những ai chưa trưởng thành và đang gây phiền toái, đừng lo về họ.
Các con nên có lòng thương xót.
Các con thực sự nên thương xót những người như vậy vì họ quá non nớt.
Hôm nay là một điều gì đó thật vĩ đại, Ta cảm thấy vậy, bởi vì ba mươi năm nay Ta đã
chạy ngược chạy xuôi khắp mọi nơi và Ta đã có thể tập hợp được nhiều người như vậy.
Có rất nhiều Hành giả Sahaja, các con thấy đó, và cũng ở khắp nơi trên thế giới.
Đây chỉ là một phần rất nhỏ của điều đó.
Vậy nên đây là điều đã phải xảy ra, đã được mô tả từ trước rồi,
đã được mọi người tiên tri rằng điều này điều kia sẽ xảy ra,
rằng sẽ có rất nhiều người nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Dĩ nhiên, điều đó từng là không thể tin được, nhưng, như bây giờ các con thấy,
cảm giác ngọt ngào biết bao khi chúng ta là một.
Không có cãi vã, không có đánh nhau, không có những ý tưởng xấu, và không ai thích những thứ rẻ tiền.
Họ muốn có được điều gì đó dễ chịu và có phẩm chất của sự thấu hiểu.
Và Ta đã thấy mọi người trở thành thi sĩ, viết những bài thơ tuyệt đẹp.
Ta đã thấy mọi người trở thành những diễn giả.
Ta cũng đã thấy mọi người trở thành những nhà tổ chức rất giỏi.
Nhưng có một điều rất quan trọng, đó là sự khiêm nhường.
Ta đã nói lúc ban đầu và Ta xin nói lại: điều sẽ hấp dẫn mọi người chính là sự khiêm nhường của các con.
Các con nên là một người khiêm nhường, đừng nghĩ rằng các con là điều gì đó đặc biệt,
hay đừng nghĩ rằng các con là kiểu người tự cho mình là quan trọng.
Một khi các con nghĩ rằng các con quan trọng thì các con không còn là một phần không thể tách rời của tổng thể nữa.
Nếu một bàn tay của Ta bắt đầu nghĩ rằng, “Ta quan trọng,” thì thật ngớ ngẩn.
Làm sao một bàn tay có thể quan trọng được?
Mọi bàn tay đều cần thiết.
Mọi thứ đều cần thiết.
Đôi chân cũng cần thiết.
Làm sao một bộ phận lại có thể quan trọng đến thế?
Nếu các con bắt đầu nghĩ như vậy ở bất cứ đâu trong hành trình Sahaja Yoga của các con,
thì Ta phải nói rằng, các con không ở trong sahajavastha.
Vì vậy nỗ lực của riêng Ta là đưa các con vào đấu trường tươi đẹp đó của Sahaja,
nơi các con sẽ hoàn toàn là một với Bản thể của mình,
một với thiên nhiên, một với tất cả mọi người
ở quanh các con, với chính đất nước của các con, và các đất nước khác.
Ở khắp mọi nơi, toàn bộ bầu không khí, như người ta nói, toàn bộ Brahmanda (vũ trụ)
trở thành một phần không thể tách rời của các con, và các con không bị tách rời khỏi điều đó.
Rồi những tiếng vọng – họ gọi là ‘ninaad’
những tiếng vọng của bản thể các con, của cuộc đời các con có thể dễ dàng được nhìn thấy.
Không phải trong sự tiến bộ vật chất hay trong bất kỳ kiểu điều gì khác
mà là trong lĩnh vực tâm linh, là lĩnh vực cao nhất.
Ở khắp nơi, trong mọi quốc gia, đã từng có những con người có phẩm chất đó
và, cho đến hôm nay, tất cả họ vẫn được ghi nhớ.
Cũng theo cách đó, tất cả các con sẽ đại diện cho một tri thức rất vĩ đại
về Thực tại: trong cuộc sống của các con, trong sự sáng tạo của các con hay trong công việc của các con.
Theo mọi cách, các con có thể làm bất cứ điều gì.
Bây giờ, điều duy nhất mà, bây giờ, chúng ta phải làm là quyết định:
chúng ta sẽ ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Chúng ta có thể làm gì cho Sự Khai ngộ?
Chúng ta nên làm gì?
Đây là điều duy nhất, nếu các con tiếp tục với
sự giải thoát hoàn toàn của các con, các con sẽ ngạc nhiên, nó giống như leo lên một ngọn núi lớn.
Nhưng khi các con đã lên tới đỉnh, các con có thể nhìn thấy mọi thứ rất rõ,
và các con cảm thấy mãn nguyện biết bao vì các con đang ở trên đỉnh.
Vì vậy, phần leo lên đó, dù một số các con phải làm,
thì cũng không sao, không có vấn đề gì, các con có thể làm được.
Các con phải có sự tôn trọng đối với chính mình, yêu thương chính mình,
và hiểu rằng các con phải đạt tới đỉnh, đỉnh của ngọn núi.
Và một khi các con đã đạt tới đỉnh của ngọn núi, các con sẽ biết các con đang ở đó.
Và rồi các con bắt đầu tuôn rải tất cả tình yêu của các con,
tình thương, sự trìu mến, và mọi thứ, tuôn chảy xuống từ ngọn núi.
Đó là cuộc sống dành cho các con.
Đó là kiểu sống vĩ đại nhất.
Hãy quên tất cả những người khác đi: các chính trị gia và tất cả những người khác vốn được cho là vĩ đại.
Hãy quên họ đi!
Các con cao hơn điều đó rất nhiều,
bởi vì các con đã được gọt giũa như một viên kim cương với lối sống Sahaj;
điều đó rất mãn nguyện và cũng hoàn toàn mang lại bình an.
Nó mang đến cho các con niềm vui sướng, nó mang đến cho các con sự bình an,
nó mang đến cho các con năng lực, nó mang đến cho các con rất nhiều thứ mà các con không thể đếm được,
giống như một nghìn cánh hoa của Sahastrara của các con đã được soi sáng.
Chỉ có Thượng đế mới biết các con có thể có được những gì với điều này!
Đây là một lĩnh vực vô cùng rộng lớn mà các con đang ở trong đó – một nghìn cánh hoa.
Và từ đó, con người đã đạt được mọi tri thức về khoa học,
tri thức về mọi khám phá vĩ đại đều từ đó mà ra.
Vì vậy đây là điều mà người ta phải nhận ra về lòng tự trọng của chính mình.
Lòng tự trọng khác với sự tự đề cao.
Các con nên có lòng tự trọng.
Với điều đó các con sẽ trở nên khiêm nhường.
Các con sẽ trở nên rất yêu thương bởi vì các con có khả năng yêu thương.
Và điều đó không bị ép buộc lên các con.
Ta đồng ý rằng từ đại dương những đám mây dâng lên
và rồi chúng đem mưa đến và tất cả những điều đó,
nhưng đó là trong chu kỳ của sự sống mà chúng đang làm như vậy.
Chúng không ý thức được điều đó.
Chúng không nghĩ rằng chúng đang làm điều gì vĩ đại bởi vì chúng ở trong chu kỳ đó.
Các con đã ra ngoài chu kỳ ấy mà vẫn đang làm
công việc mà không có bất kỳ cảm giác tự đề cao nào.
Các con làm vì các con phải làm điều đó!
Một chu kỳ khác, không phải chu kỳ tự nhiên, mà là một chu kỳ khác của nhận thức,
nơi các con nhận thức được mình đang làm gì.
Đồng thời các con rất khiêm nhường, các con rất yêu thương, các con rất tử tế.
Các con không la hét, các con không đánh ai cả.
Các con không nói điều gì gay gắt với bất kỳ ai.
Và các con có thể xử lý người khó khăn nhất.
Nếu ai đó cố tỏ ra buồn cười, các con luôn có thể đưa Kundalini đi lên
và hài lòng với điều đó.
Nếu các con bí mật đưa Kundalini đi lên, người kia thế là xong!
Nếu các con không thể đưa Kundalini đi lên, thì hãy quên đi!
Hãy quên đi! Ông ta là một người khó khăn, các con biết đấy, đó là đá.
Vậy với đá, các con có thể làm gì?
Các con không thể làm cho nó tuôn chảy ra tình yêu và phẩm giá, tất cả những phẩm chất này.
Điều đó là không thể từ một người có trái tim sỏi đá, vậy nên hãy quên đi, đó không phải việc của các con.
Đó hoàn toàn không phải việc của các con.
Vì vậy, Ta muốn yêu cầu rằng, trước hết, các con nên thấy điều này: chúng ta khiêm nhường đến mức nào.
Các con phải rất khiêm nhường và đó là sự trang sức của các con, đó là vẻ đẹp của các con.
Vì vậy các con có tình yêu của mình, là thuần khiết, không có bất kỳ dục vọng hay tham lam nào.
Các con yêu người khác chỉ vì các con đang ở trong tình yêu.
Và rồi, thứ hai, các con được ban phước với sự bình an,
các con hoàn toàn bình an với chính mình.
Và các con sẽ ngạc nhiên – cùng với sự bình an, trí tuệ sẽ đến với các con.
Các con sẽ được xem là người đàn ông trí tuệ nhất, người phụ nữ trí tuệ nhất,
bởi vì các con bình an với chính mình.
Chỉ trong sự bình an các con mới có thể khám phá ra Chân lý,
các con có thể khám phá ra mọi giải pháp mà các con mong muốn.
Các con trở thành một người rất khôn ngoan và sáng suốt – vượt trội hơn hẳn những người khác.
Các con không giống như những người bình thường, thông thường.
Rồi các con có niềm vui sướng.
Niềm vui sướng là điều mà Ta không thể diễn tả bằng lời nhưng dù vậy
niềm vui sướng, như Ta đã nói với các con rất nhiều lần, nó là đơn nhất.
Nó không phải là hạnh phúc hay bất hạnh, nó đơn thuần là niềm vui sướng.
Các con cứ việc thưởng thức.
Các con thưởng thức mọi thứ, thưởng thức mọi bầu bạn, mọi sự việc,
mọi cảnh tượng, mọi diễn biến trong cuộc sống của các con.
Các con biết cách thưởng thức mọi thứ.
Các con thấy đấy, chỉ riêng niềm vui sướng đã có một khả năng lớn lao.
Có lần, Ta nhớ Ta đã đi cùng con rể và con gái của Ta
để xem một nơi lịch sử nào đó và chúng ta đã phải leo rất nhiều.
Chúng ta đã leo khoảng ba tiếng đồng hồ, nên dĩ nhiên, tất cả chúng ta đều mệt
và ở đó có một chỗ nghỉ nhỏ, làm bằng đá cẩm thạch,
nên chúng ta nói, “Chúng ta hãy ngả mình ra đây đi!”
Vậy nên khi Ta ngả mình ra, họ cứ
nói rằng, “Tại sao chúng ta lại phải đến đây chứ, giữa bao nhiêu thứ khác?” Tất cả họ đều cằn nhằn như thế.
Rồi đột nhiên, các con biết đấy – đây là điểm của niềm vui sướng – đột nhiên Ta thấy những hình chạm khắc voi.
Vì thế Ta nói, “Các con có thấy những con voi này không?
Đuôi của mỗi con đều được làm khác nhau!”
Họ nói, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi voi được?
Chúng con mệt quá!”
Ta nói, “Các con cũng hãy nhìn đi! Cứ nhìn xem.”
Bởi vì niềm vui sướng này, nó chuyển, chuyển tâm trí của các con ra khỏi những điều vô nghĩa.
Các con chỉ cần nói, “Tất cả đều vô nghĩa.”
Các con chỉ cần chuyển tâm trí của mình.
Đây là cách các con có được niềm vui sướng!
Và nó đi đến điều sẽ mang lại niềm vui sướng.
Giả sử có một người khá là tẻ nhạt,
các con biết đấy, rồi điều xảy ra là, các con chỉ nhìn thấy
sự hài hước đằng sau sự tẻ nhạt: một người làm các con chán ngán như thế nào!
Và điều các con học được từ đó là – đừng bao giờ làm ai chán ngán.
Vậy nên niềm vui sướng này có một đặc điểm, đó là nó dạy các con tinh túy của niềm vui sướng trong mọi thứ.
Nếu đó là một bộ phim dở, các con vẫn thưởng thức vì các con thấy nó dở như thế nào.
Giả sử, tất nhiên nếu đó là một bộ phim hay, thì các con lúc nào cũng có thể xem chúng!
Nhưng các con không đến với một tâm trí nghĩ cách chỉ trích.
Cái việc chỉ trích này sẽ ra khỏi tâm trí của các con.
Vì vậy điều xảy ra là tâm trí của các con chuyển ngay lập tức
từ một điều lố bịch sang một điều thú vị trong chính sự việc đó.
Vì thế các con không chỉ trích và các con cũng không cảm thấy tệ về điều đó.
Đôi khi cũng xảy ra là mọi người ngạc nhiên làm sao Ta chịu đựng được những người như thế.
Nhưng Ta không chịu đựng, Ta không hề chú ý gì cả, bất kể người đó có thể đang làm gì.
Nếu các con thuộc về bản tính như thế, mà chúng ta có thể gọi là một trạng thái
nơi các con hoàn toàn ở trong trạng thái Turya:
nên Kabira đã nói, “Jab mast hue, fir kya bole?”
Khi Ta đã đi vào trạng thái niềm vui sướng đó, tại sao Ta phải nói gì chứ?
Nó là như vậy: một khí chất mà các con phải hiểu, và tôn trọng nó.
Điều đó ở trong các con, nhưng hãy tôn trọng nó.
Đừng so sánh nó với người khác, người khác không ở cùng mức độ của các con.
Vì vậy các con ở một mức độ khác và các con chỉ cần cố gắng thưởng thức.
Đừng bao giờ cảm thấy rằng các con là điều gì đó cao hơn hay vĩ đại hơn – không, đừng bao giờ cảm thấy như vậy.
Điều các con nên cảm thấy là lòng biết ơn rằng các con không bị lẫn vào
tất cả những ý tưởng kỳ quặc và lối sống kỳ quặc đó
nơi các con cứ tiếp tục chỉ trích – “Cái này không tốt! Tôi không thích nó!
Tôi không thích nó!”
Các con là ai? Các con không biết chính mình.
Khi các con nói, “Tôi không thích nó,” là các con không biết chính mình.
Làm sao các con biết điều gì mà các con không thích?
Ta đã thấy những người có hiểu biết rất nghèo nàn,
chỉ biết một chút ít chỗ này chỗ kia, lại rất hay chỉ trích người khác.
Ta không biết lý do, tại sao lại như vậy.
Nhưng có lẽ là họ nghĩ mình ghê gớm lắm!
Nhưng đây là điều rất phổ biến.
Nhưng nếu các con biết Tri thức Tuyệt đối, thì các con trở nên thật sự khiêm nhường;
hoàn toàn khiêm nhường và ngọt ngào, dịu dàng và tử tế.
Vì vậy hôm nay cũng là một ngày vĩ đại đối với Ta: Ta đã không biết
rằng Ta sẽ sống qua được nhiều năm như thế để nhìn thấy ngày tươi đẹp này.
Bởi vì rốt cuộc, đó là một cuộc đời rất vất vả, theo tiêu chuẩn của người khác.
Nhưng điều mang lại niềm vui sướng nhiều nhất cho Ta là tạo ra các Hành giả Sahaja,
và lắng nghe họ và nói chuyện với họ,
cái cách họ thật ngọt ngào, thật tử tế và thật kính trọng!
Tất cả điều này đã giúp Ta rất nhiều và Ta phải cảm ơn các con vì điều đó.
Với sự hỗ trợ của các con, với sự giúp đỡ của các con, với sự thấu hiểu của các con, Ta đã có thể đạt được điều đó.
Nếu Ta có thể tự mình đạt được điều đó, Ta đã không bao giờ xin sự giúp đỡ này của các con.
Nhưng các con giống như đôi tay của Ta, các con giống như đôi mắt của Ta.
Và Ta rất cần các con bởi vì, không có các con Ta không thể làm được.
Nó giống như việc dẫn truyền: trừ khi và cho đến khi các con có những kênh dẫn,
thì việc là Adishakti hay bất cứ điều gì khác có ích gì?
Làm sao các con sẽ dẫn truyền nó?
Nếu có chuyển động điện, các con cần các kênh dẫn, nếu không thì đó là một thứ tĩnh.
Cũng vậy, Ta luôn cảm thấy rằng Ta cần ngày càng nhiều kênh dẫn hơn,
và khi điều đó vận hành được, Ta thật sự, thật sự ở trong một Spirit rất vĩ đại.
Vì vậy Ta cảm ơn các con rất nhiều, một lần nữa, vì ngày này đã đến.
Và Ta ban phước cho các con từ trái tim của Ta rằng – bây giờ các con hãy đảm nhận trách nhiệm.
Các con là một Hành giả Sahaja, vì vậy các con cũng có một trách nhiệm,
là ban Sự Khai ngộ cho những người khác. Đừng giữ nó cho riêng mình.
Điều này phải được trao cho những người khác.
Và các con có thể giải thích, các con có thể nói chuyện với họ,
các con thực sự có thể hiểu họ rất rõ.
Hãy cố gắng hiểu họ và nói chuyện với họ.
Và các con phải ban Sự Khai ngộ cho những người khác, nếu không các con sẽ không cảm thấy trọn vẹn.
Để cảm thấy trọn vẹn, các con phải làm điều đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.